## ChatGPT 介绍

ChatGPT，全称为“对话生成预训练变换器”，是由 OpenAI 开发的一款先进人工智能模型。它基于大型语言模型 GPT 的框架，主要功能为模拟人类对话。自从 OpenAI 推出 ChatGPT 后，这款人工智能模型为全球用户提供了无尽的创新可能性。无论你希望提升写作能力，还是希望人工智能助手帮助处理日常任务，或回答一些不常见的问题，ChatGPT 都能为你提供相应的支持。然而，AI 带来的帮助程度取决于你如何应用它以及你所处的领域。

该模型通过分析大量网络文本数据进行训练，从而学会理解和生成自然语言。ChatGPT 不仅可以理解用户的自然语言指令，还能够回答问题、撰写文章、生成创意内容，并通过理解上下文参与多轮对话。

以下是注册和使用 ChatGPT 的简要教程，如有疑问请在评论区反馈。

## 注册 ChatGPT 的准备工作

要开始使用 ChatGPT，首先需要注册一个 OpenAI 账号。注册时需要提供有效的邮箱和手机号码以接收验证码，并确保使用当前支持访问 ChatGPT 的国家或地区的 IP 地址。**请注意，注册时切勿使用非支持地区的 IP，否则可能会收到“对不起，您已被阻止”的提示。同时，电话号码也应来自支持的国家/地区。**

### 支持访问 OpenAI 的国家/地区

支持访问 OpenAI 的国家/地区包括但不限于：
- 阿尔巴尼亚
- 阿根廷
- 澳大利亚
- 加拿大
- 法国
- 德国
- 日本
- 英国
- 美国

建议注册前打开检测你的网络 IP 匿名性和安全性的网站，确保其检测结果达到 90% 以上，100% 为最佳。虽然 80% 也可接受，但评分越高，注册成功的可能性就越大。若 IP 地址不干净、卡段被滥用、或电话号码与注册国家/地区不一致，可能导致账户风险评分过高，从而影响 Plus 订阅的付款成功。

### 注册邮箱推荐

注册 OpenAI 账号时，建议使用 Gmail、Apple 邮箱等知名邮箱。如果没有对应的邮箱，建议注册一个 Gmail，因为它在境外邮箱中较为可靠。

### 手机号码接收验证码

如果你拥有国外实体手机号码，自然可以顺利进行注册。如果没有，可以使用接码网站来接收验证码。建议使用 `smscodes.io` 作为注册时的手机号码，但不推荐使用 `sms-activate.org`，因为该网站的号码重复使用情况较多。

## ChatGPT 如何注册

1. 直接访问 OpenAI 的官方网站 [chat.openai.com](https://chat.openai.com/chat)，你可能需要完成验证以确认身份。
2. 点击页面的注册按钮，在注册页面中填入电子邮件地址，设置安全密码，然后继续。此时会提示你验证电子邮件。使用 Gmail 注册时，请在邮箱中找到 OpenAI 发送的邮件并点击验证链接。
3. 输入你的姓名和生日信息。
4. 验证手机电话号码，建议使用与 IP 地址所属国家/地区一致的手机号码进行验证。

完成所有验证后，你的 OpenAI 账户就注册成功了，接下来便可以开始提问 ChatGPT。

## 如何正确使用 ChatGPT

为了让 ChatGPT 为你提供更好的服务，掌握正确的使用方式至关重要：

- **明确问题**：ChatGPT 需要用户提出清晰的问题或指令，模糊的指示可能导致不准确的回答。
- **适应性学习**：ChatGPT 并不具备记忆功能，但能通过当前对话理解并回应你的问题。因此，如果有需要，可以在一次对话中提供足够的背景信息。
- **尝试不同的指令**：如果你发现 ChatGPT 没有按照您的预期来回答，不妨尝试换一种方式提问或指示。

## 升级 ChatGPT Plus 付费订阅

与注册相同，用户无法使用非支持国家/地区的银行卡或信用卡升级为 Plus 订阅。请避免使用不支持的银行卡，以免付款被拒。

如果在升级 Plus 订阅时遇到付款被拒的情况，可以尝试使用借记卡，或更换成干净的 IP 地址进行支付。如果多次尝试仍然失败，建议在全新的环境中注册和升级。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)