由于 ChatGPT 无法在香港直接访问，许多香港用户选择通过 Poe 来使用 ChatGPT。根据数据显示，到了 2023 年 6 月，香港已成为全球 Poe 用户人数最多的地区，占据了所有流量的 17%。

在众多基于 AI 语言模型开发的应用中，Poe 为何能脱颖而出，受到广大用户的青睐呢？如果你对 Poe 还不太了解，本文将详细介绍其优缺点，并提供使用教程，帮助你体验最新的 AI 语言模型。

## 什么是 Poe？

Poe，全称 Platform for Open Exploration，是著名问答平台 Quora 于 2022 年 12 月在 ChatGPT 公测后推出的一款聊天机器人。与 ChatGPT 相似，用户可以通过自然语言与 Poe 内置的一系列 AI 机器人交流，以获取专业知识，甚至要求其创作文章等。

Quora 作为 Poe 背后的公司，在 AI 浪潮到来之前，一直致力于构建和维护一个知识共享的社区，每月活跃用户已达 4 亿。Poe 是 Quora 进军 AI 领域的一次大胆尝试，为用户提供一个全新的知识获取通道和体验。不过，由于 AI 语言模型存在缺陷，例如缺乏时效性的训练数据和难以保证信息真实性，Poe 目前独立于 Quora，并不出现在社区问答内容中。

Poe 本身不提供基础的大规模语言模型，而是整合了多种来自不同科技公司的 AI 聊天机器人，包括 OpenAI 的 GPT-4、ChatGPT，Anthropic 的 Claude、Claude-instant，Google 的 PaLM，以及 Meta 的开源模型 Llama-2。

自 12 月推出 iOS 版应用后，Poe 随后还推出了 PC 网页版和 Android 版，方便不同平台的用户在各种情况下轻松使用 Poe。

鉴于 ChatGPT 尚未为部分国家/地区（如香港）提供支持，因此位于这些地区的用户需要借助 VPN 和提供外国电话号码的网络服务完成账户注册，比较不便。

## Poe 新手指南：注册、下载及使用教程

Poe 让相关地区的用户无需使用 VPN 或外部号码就能轻松使用聊天机器人。

### 如何注册网页版 Poe？

1. 直接在浏览器输入 [poe.com](https://bit.ly/bewildcard)，进入注册界面。
2. 选择使用 Google 帐户或 Apple ID 进行绑定。如果没有这两者，您可以使用电子邮件注册，但需要额外提供手机号码进行登录验证。

使用手机应用版的 Poe 也非常方便，Poe 是免费的，只需在 iOS 的 App Store 或 Android 的 Google Play Store 搜索并下载 Poe，便能找到相同的注册界面。

关于 Poe 的使用，如果你只是想进行简单的咨询或内容创作，可以在左侧自由切换各种聊天机器人。需要注意的是，更高级的 AI 机器人对普通用户有限制，例如支持更长输入的 ChatGPT-16k 和更新版的 GPT-4 等需要付费订阅后才能使用。

## Poe 与 ChatGPT 的区别

从用户角度来看，Poe 和 ChatGPT 都是 AI 驱动的聊天机器人，擅长即时提供合理的反馈。虽然两者有许多相似之处，但也存在显著差异。了解这些差别能够帮助用户选择最符合其需求的聊天机器人。

- **AI 模型访问权限**：Poe 提供对一系列 AI 模型的访问，包括 ChatGPT、GPT-4、Claude、Claude Instant、PaLM 和 Llama，用户可以在一个平台上使用多个聊天机器人，比较不同内容，以获得最适合自己的输出。而 ChatGPT 作为 OpenAI 提供的独立 AI 模型，则无法访问其他公司的 AI 模型。
  
- **用户体验**：Quora POE 和 OpenAI 的 ChatGPT 都提供流畅的交流界面，用户通过两者与 ChatGPT 通信时，可以期待几乎一致的反馈和体验。不过，ChatGPT 近期更新了 Plug-in 功能，能够将其与其他工具结合，访问最新信息、进行计算或使用第三方服务。
  
- **响应速度与内容质量**：Poe 致力于快速准确地回应查询，而 ChatGPT 在理解复杂问题和生成创意写作方面（如小说、剧本）可能占优势。Poe 的开发团队考虑到计算资源和手机设备存储空间的限制，因此其机器人的模型相较之下更小，输出的速度较快；而 ChatGPT 则对复杂查询或创意任务输出更为细腻。

- **链接功能**：Poe 提供类似维基百科的链接功能——在生成答案后，用户可以按按钮询问更多相关信息，此功能是 ChatGPT 所没有的。

Poe 还支持用户创建特定用途的聊天机器人，并提供分享平台，因此一些经过用户精调的机器人会产生更准确的输出并受到社区支持。

## 哪个 Poe 聊天机器人最好用？

Poe 中有许多聊天机器人，彼此之间的区别明显。

- **Claude-instant**：擅长创意写作，通常会给出长度更长、内容更深入的回答。同时在处理非英语语言方面表现优异。

- **Claude-2-100k**：在处理复杂任务方面明显优于 Claude-instant，可处理长达约 75,000 个单词的输入，并在创意写作及详细回复方面表现强劲。

- **Assistant 和 ChatGPT**：在非英语语言及编程任务上表现突出。

- **GPT-4**：相较于 ChatGPT 是一次显著的进步，极为强大，在创意写作和解决问题（如数学、物理）方面表现杰出。

- **Llama**：领域知识广泛，但在数学和推理方面表现欠佳。

聊天机器人的区别取决于提供模型的公司，因此如果他们对模型进行更改，Poe 中相应模型的输出也会发生变化。如果想要更详细的比较，可以尝试多个模型。

## Poe 是否好用？优缺点概览

Poe 凭借强大的功能和用户友好的界面，带来诸多优点，但同样也伴随着一些不可避免的潜在缺陷。

### 响应速度和内容质量

Poe 在生成速度上非常流畅，因其平台提供的是直接对模型的访问，而不是通过多次信息传递。模型实现自然灵活对话，确保用户获得及时而可靠的回答。

然而，与 ChatGPT 等聊天机器人相比，Poe 在生成长篇内容和处理复杂请求方面表现不足。对于高度专业化或复杂的信息，用户可能会发现与其他专为复杂场景设计的机器人相比，Poe 的效率较低。

### 第三方 AI 模型与功能支持

Poe 作为一个综合平台，用户可以从单个应用访问多种 AI 语言模型，简化了用户体验。Poe 也允许用户使用 prompt engineering 创建自己的聊天机器人，实现共享特性，鼓励用户间的创造和分享。

但 Poe 并不拥有这些模型，若模型生成有害或虚假信息，Poe 无法控制或修改。而且，用户还承担与模型提供商取消合作后无法访问模型的风险。

### 付费使用情况

Poe 提供付费订阅版本，用户能以相对较低的价格与更多 AI 模型交互，并突破原提供商的地域限制。

不过，Poe 的付费版本仍有一些限制。例如，GPT-4 限制用户每月最多生成 600 条内容，超过后需要排队，或得到质量较低的回复。

## Poe 需要付费吗？

Poe 可免费下载使用，尤其是一些非最新的模型，如 PaLM、Llama 和 ChatGPT（GPT-3.5）。对于更优秀的模型，Poe 每天允许用户生成一条免费的 GPT-4 回复，而对 Claude-2-100k 则是 1000 次。

当对话次数超过限制后，生成速度、质量甚至可用性都会受到影响，具体取决于服务的计算能力。

## 常见问题解答

A: Poe 的回答准确性仍取决于模型，目前的模型在生成错误信息或有害内容方面的特性是每个 AI 提供商需致力解决的问题。总体而言，Poe 中的模型大多数能生成准确回答，但对于更专业的知识和更新的消息，用户可能需要自行验证。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)